Nesse vídeo eu vou te mostrar como você
pode construir a sua consultoria
especializada em inteligência
artificial, mesmo sem você ser um expert
na área de inteligência artificial. É
isso mesmo. Eu vou te ensinar a criar um
modelo que seja grande, que seja
escalável, que você fature acima de R$
100.000 por mês se você aplicar a
estratégia certa. Eu desenhei todo um
modelo de negócio para que você consiga
entender esse negócio do futuro, mais ou
menos do futuro, né? Porque a gente já
tá quase, tem grandes consultorias que
já estão fazendo isso, mas você tem uma
grande oportunidade de aproveitar toda
essa onda relacionada à inteligência
artificial para que você crie a sua
consultoria especializada em
inteligência artificial para você
atender o mercado. Nada de agência de
inteligência artificial, nada de
software house para software house anos
atrasado, deixa ela de lado, tá? ou
implementa ela como se fosse um um
suporte à consultoria especializada em
IA, mas ela não pode ser o foco
principal, porque a gente tem que
aproveitar todo esse hype de a todo esse
medo que o mercado tá para que você crie
esse modelo e escale ele com
faturamentos acima de R$ 100.000 por
mês, porque esse é o objetivo. Bora,
vamos começar. Tô compartilhando a minha
tela aqui com vocês. Então aqui eu fiz
um desenho completo, ó, de como você vai
criar esse modelo de negócio. É, parece
lindo, parece maravilhoso isso que eu tô
falando, mas será que funciona mesmo?
Claro que funciona, eu vou te explicar.
Então, vamos lá. Então, imagina o
seguinte: Eu acabei de montar a minha
consultoria especializada em
inteligência artificial. Vou vou pegar o
nome de uma das minhas empresas aqui, a
KCG Group, que é uma consultoria em
tecnologia, tá? Kelvin, o que que é uma
consultoria especializada em
inteligência artificial? Bom, o modelo
de consultoria no mercado de tecnologia
e na parte de gestão de empresa e tudo
mais, ele já é algo comum. Então,
geralmente você tem um especialista e
você contrata esse especialista num
modelo de consultoria ou essa empresa
especialista num modelo de consultoria e
essa empresa ela vem e entra dentro do
seu negócio e analisa o seu processo,
analisa aquilo que aquele aquela parte
do processo em que ela é especialista e
te geralmente te retorna com
apontamentos de melhoria do que você
deve ou não fazer para que você possa
escalar o teu negócio, possa resolver o
teu problema. Então isso aí já é comum.
E o que que eu estou sugerindo? Que você
crie uma consultoria que seja
especializada em inteligência
artificial. O trabalho dessa consultoria
vai ser fazer o seguinte, ela vai
analisar todo o processo daquela empresa
cliente, da empresa alvo, vai fazer o
mapeamento desse processo e ela vai
através depois, depois do mapeamento, na
verdade, ela vai apontar onde estão os
gaps que uma inteligência artificial
consegue cobrir e ter ganhos,
eficiências operacionais que sejam
significativas e irrelevantes. Então a
ideia é que você entregue um documento.
Então a saída final dessa consultoria é
um documento onde ele vai mostrar todos
os apontamentos, todos o mapeamento do
processo e os gargalos onde a aplicação
de uma inteligência artificial vai
trazer um grande resultado para aquela
companhia, para aquela empresa. Então um
resultado seja em ganho operacional ou
diminuição de despesas. Então são essas
duas linhas ali onde a gente pode
estruturar ganhos. Então imagine que eu
tenho a KCG Group, que é a minha
consultoria
especializada. Imagine que que a gente
tem aqui
a Zezinhos SA. Então, a Zezinhos SA vai
ver um anúncio da KCG Group fornecendo
consultoria especializada, vai entrar em
contato, vai cair com um especialista,
um cargo que a gente vai criar aqui
dentro, que é um especialista em IA, né?
Então, um executivo de contas, por
exemplo, um vendedor, o executivo, a
gente dá um nome para ele aqui, um
executivo de Ya. Pronto, porque a gente
tá, a gente tá trabalhando um novo
modelo de mercado, então vamos usar todo
tudo aquilo que a gente tem. de Arsenal.
Vamos criar nomes e vamos aproveitar
esse hype. Isso é muito importante.
Vamos empacotar de um jeito diferente.
Isso é muito importante no caso do
marketing. Então o executivo de A vai
fazer vai fazer o fechamento com o
Zezinho, vai falar o seguinte: "Olha,
deixa eu analisar o seu processo e
mapear." Então, o primeiro entregável da
nossa consultoria aqui para Zezinho SA
vai ser o seguinte, ó. Zezinho, nós
vamos fazer o Eco AI, então é o
ecossistema consultivo de otimização com
inteligência artificial. Olha que nome
lindo, cara. Pode copiar, vai. Eu eu
deixo vocês copiarem, não tem problema
nenhum. Então, o que que vai ser esse
ecossistema? Consultoria por
consultoria, a gente tem o primeira
fonte de receita que é muito boa, mas
qual que é o ponto? Depois que eu
entregar esse mapeamento de
melhoria, melhoria com inteligência
artificial, esse cliente ele vai querer
fazer. Eu vou dar a opção para ele dele
fazer comigo ou como com outra
consultoria. Então, Zezinho tá aqui.
Você pode melhorar seu processo aqui,
aqui, aqui, aqui, aqui, aqui. Se você
aplicar isso aqui, você vai ter X% de
performance, você vai ter Y e parará,
parará, parará. Ou eu já faço isso para
você, porque eu já tenho um ecossistema
de inteligência artificial. Então eu
tenho lá já pronto automações e
workflows com inteligência artificial
usando N8N, make, openi, API, dashboards
em sites automáticos. Então aqui a gente
já tem toda uma estrutura de de BI
montada para conectar com ele. Esse é um
ecossistema, já tá pronto. A gente tem
chatbots inteligentes e agentes
inteligentes, internos e externos que já
são validados e é só plugar nesse e
configurar nesse
cliente. E as tools, que que é as tools?
Eu já tenho eh modelos de gestão no
Clickup, no Notion, CRM
configurado, sistema de gestão
financeira, Monday, conta azul, que
seja, qualquer um desses sistemas
configurados, onde a gente vai conseguir
fazer todo um processo de implementar
essas ferramentas nesse cliente junto
com com o a inteligência artificial, a
gente vai trazer também a melhoria
operacional, isso é muito importante.
que geralmente você vai ter uma melhoria
operacional com ferramentas de gestão e
implementando ritos de gestão. Então,
olha que negócio legal. A gente tá
casando a consultoria tradicional com a
inteligência artificial, com a
implementação de tecnologia. Então vamos
tratar não só de inteligência
artificial, mas de tecnologia como um
todo para entregar um full service para
aquele cliente, para aquele para aquela
pessoa. Então ele tá entrando num
shopping, a gente tá dando um mapa para
ele do que ele tem que fazer e além
disso, ele pode comprar já no nosso
shopping ou ele pode comprar em outros
lugares, não tem problema nenhum, sacou?
Então esse é o Eco AI, é ecossistema
consultivo de otimização com
inteligência artificial. Olha que da
hora. Tô tô juntando a ideia daquele
vídeo que eu fiz para vocês de
ecossistema de inteligências
artificiais. ecossistemas que de
soluções que faz muito sentido. Se você
não assistiu, assista, tá aqui no meu
canal, junto com a ideia de consultoria
de A. Então, estamos aproveitando esses
dois mundos e criando aqui um
ecossistema consultivo de otimização com
inteligência
artificial. Ah, Kel, você tá sonhando
demais? Não, não tô. Isso aqui é um
plano real. É possível você executar
essa etapa por etapa do jeito que tá
aqui. Não tem segredo. Inclusive, eu vou
abrir já já para você, ó, como que você
monetiza esse processo. Você vai
entender as formas de você poder
monetizar todo toda essa estrutura aqui
e e os entregáveis que você pode ter e
como você pode precificar esses
entregáveis. Já já a gente chega lá.
Putz, Kelvin, mas é muito complexo.
Fiquei interessado, mas não consigo
implementar. Eu vou te oferecer uma
opção para eu te ajudar a implementar
isso junto com Acelera 360, que a minha
escola para era para deves
empreendedores, mas não é não é mais.
Agora é para empreendedores
bootstrapper, é para empreendedores, é
para empreendedores que querem tirar do
papel sem com sem aporte, quer tirar,
quer tirar ideias do papel com o próprio
recurso do bolso, saca? Eu montei uma
escola para ajudar você a empreender,
você a empreender com o que você tem,
sem a necessidade de você ir atrás de
investimento, capital, esse tipo de
coisa. lá eu vou te ajudar a tirar as
ideias do papel, mas depois eu chego lá.
Vamos focar aqui na
consultoria. Legal. Então, quando esse
cara, quando o Zezinho entra, entra para
como cliente, qual que é o primeiro, o
primeiro, o primeiro a primeira etapa do
processo? A gente vai mapear com
precisão todo o processo dele. Então, a
gente vai usar o fluxo de BPMN.
Esse daqui depois eu a gente entra nesse
ponto aqui. A gente vai usar o fluxo de
mapeamento de processo
BPMN para notações BPMs aqui pra gente
poder desenhar o processo desse cara,
como qualquer outra consultoria de
processos. Vamos desenhar, pô, o
processo começa aqui, depois vai para
tal lugar, depois faz isso, faz isso,
faz isso, faz isso, desenha toda a
árvore de processo. Legal. desenhouv de
processo. Qual que é o entregável aqui,
ó, do mapeamento com precisão? Todo o
processo mapeado utilizando notação BPM.
Avançou, a gente vai desenhar um
ecossistema. Então, qual que vai ser o
entregável aqui? A gente vai fazer um
blueprint visual mais um plano de
execução dividido em etapas. Que que
significa isso? Por exemplo, para essa
etapa do processo, a gente vai entregar
o seguinte: a gente pode implementar o
chatbot mais o ACR, mais o Notion para
fazer a gestão desta etapa do processo
para recebimento e análise de
documentação desse desse novo empregado.
E com isso vai trazer uma redução de 5
horas, são menos 5 horas por novo
colaborador. O valor dessa hora aqui é
de aproximadamente R$ 150.
Então aqui a economia que você vai ter
por colaborador novo vai ser 5 x 150.
Isso aqui é um exemplo, tá gente? Então
imagine que o custo operacional aqui é 5
horas x R$
150. Então o custo que de de economia
são de R$
750 de custo operacional, fora o
tempo. Só que para implementar isso vai
custar, por exemplo, R$ 20.000.
Então aqui o cálculo é fácil. Se vai
custar
20.000 dividido por
750, significa que isso aqui vai se
pagar em 26 meses. É um investimento que
vai se pagar em 26 meses. Esse é o tipo
de relatório que a gente vai fornecer.
Se você implementar essa IA nesse ponto,
não faz sentido. Por quê? Porque o
payback é de 26 meses, o percentual de
redução operacional é de tanto. Então
não faz sentido implementar aqui. Faz
mais sentido você implementar aqui
embaixo, porque aqui embaixo aqui aqui
em cima ela se torna inviável, mas a
implementação na parte nessa parte do
processo, por exemplo, já é uma
implementação que o payback vai ser em 4
meses, por mais que o custo de
implantação de de implementação dessa
ferramenta seja mais alto, seja de R$
40, R$ 50.000, R$ 1.000. Em 4 meses, ela
se paga porque ela traz um ganho
operacional de tanto. Esse é o retorno.
Olha que legal, você tá falando pra
diretoria, para aquela empresa que te
contratou, o caminho das pedras para ela
implementar a inteligência artificial,
porque ela tá com medo. Ela não tem o
mesmo medo que a operação. Ela
geralmente quem tá ali na parte tática
estratégica da empresa não tá com medo
de ser mandado embora ou substituído
pela IA. Ela tá com medo do concorrente
implementar inteligência artificial e
ela não e ela perder a carteira de
clientes dela. Então aqui o que você vai
fazer? Você como especialista em
inteligência artificial, você vai fazer
uma consultoria e vai falar aonde que
aplica e aonde que não aplica, porque o
mundo tá tá louco. Cada dia que passa
existe uma ferramenta nova, o processo
de uma empresa é complexo. Então o que
ferramenta implementar? Qual marca? Qual
tipo? Vamos fazer e Taylor Made, vamos
contratar um pronto. Qual que é o melhor
caminho? Consultoria serve para isso. E
se você não conhece esse mercado, esse é
um mercado muito, muito, muito
lucrativo, tá? Só para você
saber. Então aqui entra o nosso primeiro
modelo de precificação. Deixa eu até
pegar aqui, ó, esse bloco específico
aqui. Como que você cobra isso? Você faz
a cobrança por hora de consultoria.
Então aqui, ó, por hora de consultoria,
ó. Significa que para esse primeiro
bloco você vai cobrar. Imagine que você
vai estimou aqui que você a média para
fazer esse processo são de 160 horas,
que é um mês trabalhado. 160 horas a um
valor de R$
180 a
hora. Nesse nessa consultoria aqui,
quanto que você
embossa?
160 x
180.800. Kelvin, esse valor é
impraticável? Não é totalmente
praticável. É um valor super dentro de
mercado, inclusive tá com valor até
abaixo, tá? Então tá aqui, ó. O valor
dessa consultoria aqui é de 28.800. E
aqui você facilita o pagamento pro cara.
Você facilita aqui em seis vezes, saca?
faz um esquema bem bolado aqui pro cara
pagar isso aqui em suaves prestações,
mas ele tem que pagar esse valor aqui ou
próximo desse valor aqui ou mais desse
valor aqui. Aí depende do teu nível de
de venda, de qualificação, de
estruturação e tudo mais. Então, olha
que legal, já só para eu bater 100.000
de faturamento, que que eu preciso aqui,
ó? Que que eu vou precisar? Dividido por
28.8 de média, eu preciso de quatro
clientes, três clientes e meio, saca?
Por mês não é muita coisa. Só que até
aqui a gente tá levantando caixa. A
gente tá levantando caixa. Isso aqui é
bom. Só que assim é insustentável, né? O
decorrer do tempo, isso aqui é
insustentável, porque um negócio bom,
ele tem que ter recorrência, margem e
escala. Esse daqui não tem recorrência,
tem margem. Pode ter até um, não é
escala, tem escalonamento, que é
diferente, né? Porque você vai escalar
com volume de
gente. Legal. Mas você tem outros
modelos, porque você entregou o laudo.
Entregou o laudo. Aí você vai falar para
ele o seguinte: "Olha, você pode
implementar essas ferramentas comigo ou
você pode implementar com terceiro.
Comigo eu não vou te cobrar o valor do
desenvolvimento da ferramenta. Vou te
cobrar um setup do
ecossistema mais uma
mensalidade por volumetria de
processo ou por usuário, o que seja.
Aqui são vários modelos de precificação.
Inclusive isso aqui é o que é o que
reina, tá? Se você precificar errado, já
era. Volometria de processo eh eh
quantidade de usuário e por aí vai.
Então aqui você gera sua segunda fonte
de renda, que é uma um uma recorrência.
Então imagina o seguinte, eu vou começar
implementando chatbot, depois eu começo
implementando tools. Que por que que
esses dois estão em verde? Porque assim,
um ecossistema não é fácil você criar e
não é rápido. Então o que que eu faria?
Eu eu focaria em desenvolver esses dois
blocos principais aqui. Tools é trazer
ali um processo de click pronto, notion
pronto, tudo estruturado e implementar
ele mesmo e trazer ali um shotbot que
seja de mercado também, implementar ele
mesmo e o resto você vem criando
conforme o tempo e depois talvez criando
até o seu mesmo aqui, o seu próprio
chatbot, mas no começo não precisa, não
faz sentido nenhum. Vamos focar em
ganhar dinheiro, vamos focar em fazer
você tirar sua ideia do papel, porque
esse é o principal, tá? Aí, esse aqui é
o segundo modelo de de precificação, a
segunda linha de receita. Aí, qual que é
a terceira linha de receita aqui, ó? A
gente vai oferecer além da implantação e
da instalação aqui, que é o plus, a
gente vai oferecer um acompanhamento e
otimização, que é o seguinte: olha, além
de implantar, eu quero fazer um
acompanhamento de 6 meses e uma
otimização intensiva em seis meses na
sua companhia. E para isso eu vou te
cobrar um mínimo de
X.000. É para todos os tamanhos de
cliente? Não, não é. Mas se você acertar
que o PME é correto, o pequeno e médio
porte correto, você vai conseguir sim
chegar até esse último nível de receita.
Qual que é a graça do negócio? Você pode
vender esses três módulos se eh eh
juntos, né, casados, ou você pode vender
só o seu só o seu só o seu modelo de só
o seu ecossistema. Você pode vender,
vender só o acompanhamento aqui e
otimização ou você pode vender só o
mapeamento com precisão. Ah, perdão,
esse último que você não pode vender sem
esse. Então você pode vender só dois
modelos, ou o SAS ou o ecossistema, ou
esse módulo de mapeamento de processo. E
aí, desse jeito, você vai conseguir
criar uma escala. Você não vai criar,
não é um negocinho qualquer. A gente não
tá falando aqui de uma fábrica de
software que tá se matando para fechar
contratos de 16.000, 18.000. 1 de
Landing Page, não, a gente tá se
posicionando aqui como algo diferente. A
gente embalou completamente diferente, a
proposta diferente, os entregáveis são
diferentes e tem muito valor de mercado
porque existe a situação atual que a
gente tá vivendo. Então assim, é
aproveitar a onda de inteligência
artificial vertical, é aproveitar a onda
que tá todo mundo olhando só para
desenvolver pequenos chatbotes e
pequenos agentes, essas brincadeirinhas
aí, isso aí é coisa de criança pra gente
criar algo que seja sério. Isso aqui é
completamente diferente de você criar um
microSAS, de você criar uma software
house, de você criar, por
exemplo, um SAS e qualquer outra coisa.
A gente tá falando o SAS, não, o SAS é é
bem parecido. É você criar uma estrutura
que seja robusta, uma estrutura que você
consegue, mesmo pós essa onda atual,
manter isso aqui sem problema nenhum.
Não é um negócio que vai se acabar em um
ano. O restante que estão vendendo para
você é negócio passageiro de um ano.
Estourando aí dois. É negócio de bolha.
Esse aqui não. Esse aqui a gente vai
usar da bolha para acelerar, mas ele se
sustenta. Ele se sustenta ao decorrer do
tempo. E tem um outro ponto muito
importante é que o mercado, a gente
parando para analisar o mercado, esse
movimento tá acontecendo. Você tem BRQ,
você tem Accenter, você tem grandes
consultorias de software já começando a
estruturar esse modelo de consultoria
aqui. Então assim, é um modelo que já tá
validado, você só tem que aplicar, você
só tem que saber como que você desenha
sua máquina comercial para você chegar
no Zezinho, pro Zezinho cair até você e
você fazer a venda para ele. E depois
você tem que estruturar como você faz
esses entregáveis aqui, garante esses
entregáveis, saca? Ah, mas eu não tenho
ecossistema. Não tem problema. No começo
você pode usar ferramentas de terceiros,
porque você já tá ganhando aqui, ó, na
no no planejamento, né, na execução da
consultoria estratégica. se você já tá
monetizando aqui. E aí, conforme você
for monetizando, você vai fazendo o
processo de escala consciente, de
crescimento consciente, vai contratando
gente, vai estruturando a sua forma sua
operação para ela ser uma operação
resiliente e que cresça de acordo com o
seu crescimento financeiro, entendeu?
Isso sim é pensar com estratégia, isso
sim é pensar com visão. Isso aqui é
pensar como um empreendedor que
aproveita boas oportunidades. Se você
quer empreender e quer aprender como
executar isso daqui, eu posso te ajudar
lá dentro da Celera 360, que era a
escola do dev empreendedor, mas agora
virou a escola de negócios do futuro.
Então, se você quer montar um negócio do
futuro, que que é o negócio do futuro,
Kelvin? É um negócio que traz o modelo
tradicional, mas a tecnologia para
acelerar este processo. Eu posso te
ajudar. Eu posso te ajudar a tirar sua
ideia do papel, a validar ela, a
executar ela, a montar um plano de
negócio, a fazer ela crescer, a
implementar gestão, cultura, processo,
modelo de venda, máquina de venda e por
aí vai. E inclusive já temos vários
cases de sucesso e a gente só tem um mês
e meio de operacionalização da nossa
escola do do negócio do futuro da da
Acelera 360. Se você quiser saber mais
sobre a proposta dessa escola, o link
dela tá aqui na bio, tá aqui na
descrição desse vídeo. Clica lá e ass e
dá uma lida, entende? Um pouco meu
processo, me acha lá no Instagram lá e
me chama para conversar. Kelvin, fala
assim, ó, Kelvin, eu quero entender um
pouco mais sobre Acelera 360 e a
proposta dela que vai ser um prazer te
explicar e vai ser um prazer maior ainda
ter você lá dentro como empreendedor pra
gente fazer esse acompanhamento através
de aulas ao vivo e acompanhamento pesado
mesmo. Você vai ter acesso a ferramentas
assim incríveis. A gente vai te ajudar
na precificação. Ih, é muita coisa. É
muita coisa. Entra lá para você saber.
Então assim, se eu hoje fosse montar um
negócio, eu iria nichar completamente
nisso aqui, que óv, por que que você não
faz? Quem falou que eu não tô fazendo a
CACG tem um braço de especialização em
consultoria de inteligência artificial e
inclusive a gente trouxe segurança da
informação com inteligência artificial,
que é um outro braço também bem
importante, mas a diferença é que você
tem que ter algumas certificações para
isso e a gente buscou ter essas
certificações, ela é um pouco mais
complicada. O que eu tô apresentando
para vocês aqui é um modelo totalmente
que o empreendedor Bootstrap consegue
fazer. Deixa eu repetir para você de
novo o que que é o empreendedor
Bootstrap. É aquele empreendedor que
tira a ideia dele do papel sem ir atrás
de ventory capital. Ele faz com os
próprios recursos dele, com os próprios
recursos financeiros que ele tem ou até
mesmo sem recurso financeiro, ele tira a
ideia dele do papel. Então esse é o
empreendedor Bootstrap. Então é isso,
galera. Eu, se eu fosse vocês, eu olhava
muito com muito carinho esse esse esse
modelo de consultoria especializada em
IA. Eu pesquisava sobre o mercado, eu
dava uma olhadinha sobre tava, sabe, tem
uma visão de mercado geral para ver o
que que, sabe, fazer o follow the money,
que que tá, que que todo mundo tá
fazendo, que que eles estão fazendo,
para onde eles estão indo, por que que
eles estão indo para entender e aplicar
isso daqui. E aí você consegue criar um
negócio bem interessante. Fechou? É
isso, galera. Foi um prazer estar aqui
com vocês mais uma vez. E falou seus
cachorros.